[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 33]
Ke mana orangnya pergi?
Nona muda.
Kenapa kamu mengikutiku?
Aku...
Sebenarnya kamu ini siapa?
Kamu dari Keluarga Zheng, ‘kan?
Melihat kamu hanyalah seorang nona muda,
aku tidak akan perhitungan denganmu.
Kembalilah dan beri tahu Zheng Tao
bahwa aku ini abadi.
Suruh dia berhati-hati
saat berjalan di malam hari.
Kamu beri tahu aku dulu,
sebenarnya kamu ini siapa?
Jangan mengikutiku lagi.
Kalau tidak,
aku tidak akan sungkan padamu.
Kamu barusan bilang...
Gao Ran?
Tidak boleh menindas Fan Yun.
Benar-benar Gao Ran.
Tian Xing.
Kamu Gao Ran palsu,
tidak kusangka kamu juga mengincarku.
Sebenarnya kamu ini siapa?
Kalian semua ingin sekali tahu namaku, ya?
Sebenarnya apa yang ingin kamu lakukan?
Seharusnya aku yang bertanya pada kalian.
Keluarga Zheng kalian
bertindak sewenang-wenang,
secara pribadi menahan
Penjaga Kota Sembilan,
bahkan ingin merebut segel resmiku.
- Segel resmimu?
Tunggu.
Jangan-jangan kamu Liu Mu?
Kalian siapa?
- Kita ini sekutu.
Jadi kalian berdua adalah penjaga kota
yang baru diangkat oleh Tuan Kota?
Aku dan Tian Xing
adalah dua Penjaga Kota Jing
yang diangkat langsung oleh Tuan Kota.
Biar kupikirkan dulu.
Tuan Kota mengira aku sudah mati,
jadi dia mengutus dua penjaga kota baru.
Tapi segel resmi kalian dicuri,
jadi kalian tidak bisa
membuktikan identitas kalian.
Kamu adalah pejabat militer khusus?
Baguslah.
Dengan begini, aku tidak perlu takut
disalahkan oleh Tuan Kota Ling'an.
Aku tadinya ingin
menulis situasi darurat ini
dan mengirim surat untuk Tuan Kota
di Kediaman Qi di Ling'an.
Sepertinya di dalam hati Penjaga Kota Liu,
aku sangat istimewa, ya.
Aku?
Jadi kamu dan Gao Ran
bertukar identitas hanya dengan ini?
Kalau begitu, kamu Tuan Kota?
Tentu saja.
Memangnya bisa siapa lagi?
Lalu, Ke... Kediaman Qi...
Kalau begitu, bukankah aku
dan Tuan Kota akrab karena perselisihan?
Penjaga Kota Liu.
Ada sesuatu yang harus
kuberitahukan padamu.
Soal aku dan Gao Ran bertukar identitas,
kamu harus bantu merahasiakannya.
Apakah kamu bisa melakukannya?
Bisa.
Selain itu,
perjalanan ke Kota Jing kali ini,
aku berharap kau bisa menjadi
ajudan mereka berdua,
selalu mengikuti di belakang mereka.
Apakah kamu bersedia?
Menjadi ajudan atau bukan,
itu tidak masalah.
Ketenaran dan kekuasaan
bagiku hanyalah awan yang berlalu.
Aku bersedia mengikuti kalian semua.
Baguslah kalau begitu.
Hari ini aku mengumpulkan kalian semua
untuk mengundang para saudagar
bergabung dengan Paviliun Juyun.
Kelak,
Paviliun Juyun juga akan
beroperasi di Kota Jing.
Lalu, bagaimana jika
kami tidak mau bergabung?
Itu berarti menjadi musuh Paviliun Juyun.
Kalau begitu,
Tuan Muda Lou mengundang dengan hangat,
pasti juga ada maksud tersembunyi, 'kan?
Benar.
Saat ini, aku butuh bantuan kalian semua
untuk membantuku menggambar sebuah peta.
Mohon Tuan Muda Lou jelaskan,
peta apa itu?
Peta pertahanan Kota Jing.
Kalau peta pertahanan kota,
kami tidak bisa menyetujuinya.
Kalau sampai Keluarga Zheng tahu,
kami akan dapat masalah besar.
Semua orang tahu,
posisi pemimpin Keluarga Zheng
sudah pasti milik
Tuan Muda Pertama Keluarga Zheng.
- Dia?
- Kenapa dia?
Posisi pemimpin adalah milik
Tuan Muda Pertama Keluarga Zheng?
Lalu, kalian semua
menganggapku sebagai apa?
Sepertinya dia
Tuan Muda Kedua Keluarga Zheng.
- Apa?
- Benarkah?
Benar, aku pernah melihatnya.
Memang dia.
Dia Tuan Muda Kedua itu?
Dia Tuan Muda Kedua?
Aku adalah cucu sah
dari pemimpin sebelumnya, Tuan Zheng,
juga pemimpin Paviliun Juyun
yang berkuasa di Kota Sembilan.
Kalian semua
adalah saudagar yang sudah berpengalaman.
Hanya dengan sedikit pertimbangan,
kalian akan tahu keuntungan
bergabung dengan Paviliun Juyun.
Pokoknya aku hanya tahu satu hal.
Berteman dengan Tuan Muda Kedua Zheng
jauh lebih baik daripada
menjadi musuhnya.
Ini...
Rencana hari ini,
kalian semua sudah tahu.
Siapa pun yang berani menentang,
hari ini tidak akan bisa
keluar dari pintu ini.
- Kami bersedia mengikuti Tuan Muda Kedua.
Beberapa bulan yang lalu,
Kantor Penjaga Kota tiba-tiba terbakar.
Siapa yang punya nyali sebesar itu
untuk membakar Kantor Penjaga Kota?
Kalau aku menemukanmu,
aku pasti akan...
Tempat ini menyeramkan.
Cepat, cepat.
Benar juga.
Kota Jing sudah dikuasai Keluarga Zheng.
Kenapa harus menginginkan
segel resmi ini?
Kurasa kamu ini benar-benar cari masalah.
Urusan Tuan
dijalankan saja sebagaimana mestinya.
Jangan banyak berpikir,
jangan banyak bertanya.
Cepat, cepat.
Langit sudah mau hujan.
Ayo, pergi.
Begini saja.
Untung aku bisa ilmu menahan napas
dan berhasil mengelabui
dua orang bodoh itu.
Kalau tidak, aku benar-benar
akan mati penuh penyesalan.
Jadi setelah kamu hidup kembali,
kamu terus bersembunyi di sini
dan mencari tahu informasi
tentang Kota Sembilan?
Mau pergi?
Tidak ada tempat tujuan.
Mau pulang?
Tidak punya rumah untuk kembali.
Kudengar Zheng Tao
membawa pasukan ke Ling'an,
jadi aku tidak berani bergerak,
hanya menunggu perintah.
Sekarang sudah bagus.
Bertemu dengan kalian
rasanya lebih bahagia
daripada bertemu ibu kandungku.
Mau beli ikan?
Yang ini terlihat segar.
Ambil yang ini saja.
Baiklah.
Dua ekor ini juga mau.
Tuan.
Anda memang tahu barang bagus, ya.
Aku beri tahu, Tuan.
Ikan-ikan ini semuanya
ditangkap pagi ini dari danau.
Kamu tidak bertanya harga
sebelum membeli sesuatu?
Kalau bertanya, apa boleh tidak bayar?
Tentu saja tidak boleh.
Lalu, untuk apa bertanya?
Kamu yang bayar, ya.
Kenapa aku yang bayar?
Tuan, ini ikan Anda.
Bisakah lebih murah sedikit?
Tidak bisa lebih murah lagi.
Hati-hati di jalan, Tuan.
Semua orang sudah hadir?
Ada perintah apa Tuan Muda Pertama
memanggil kami kemari hari ini?
Apakah cincin pemimpin sudah ditemukan
dan pemimpin yang baru sudah ditentukan?
Tidak perlu khawatir.
Cincin pemimpin
cepat atau lambat akan kutemukan.
Kalau cincinnya tidak bisa ditemukan,
banyak hal tidak bisa diselesaikan.
- Iya.
- Benar.
- Benar sekali.
Bagaimana bisa tanpa cincin?
Di masa yang krisis,
harus melakukan hal yang luar biasa.
Banyak hal terjadi
di Keluarga Zheng akhir-akhir ini.
Pemimpin sebelumnya meninggal mendadak,
Kakek Zheng Tao terperangkap di Ling'an.
Keluarga Zheng sekarang bahkan tidak punya
orang yang bisa mengambil keputusan.
Tuan Kota juga mengincar kita.
Aku
bersedia mencalonkan diri untuk sementara
menjabat posisi pemimpin Keluarga Zheng.
Ini agak terburu-buru, bukan?
- Terlalu tergesa-gesa.
- Iya.
- Benar.
Ini jangka panjang...
Ini agak terburu-buru, 'kan?
- Iya.
- Benar sekali.
Siapa yang setuju?
Siapa yang menentang?
Tuan Muda Pertama, Tuan Muda Kedua datang.
Kenapa kamu datang?
Semua kerabat Keluarga Zheng berkumpul,
bagaimana bisa tanpa aku?
Biarkan kamu mendengarnya
juga tidak masalah.
Hari ini,
semua kerabat merekomendasikanku
sebagai Pemimpin Keluarga Zheng.
Mulai hari ini, Keluarga Zheng
ada di bawah kendaliku.
Benarkah?
Siapa saja yang sudah setuju?
Maju selangkah, biar kulihat.
Ayah.
Beri aku satu permen lagi.
Sudah habis.
Lain kali,
aku bawakan lagi permen untukmu, ya?
Kamu...
Kamu kasih dia makan apa?
Ayah,
permen yang dia
berikan padaku enak sekali.
Suruh dia beri aku lagi.
Gaya Aliansi Pembunuh Bayangan ini
seharusnya pernah kamu dengar.
Jika Tuan Muda Kedua bisa menjadi
pemimpin sesuai keinginan,
semua orang akan mendapat bagian.
Kalau tidak...
Hamba izin pamit.
Sepertinya popularitas Kakak
juga tidak begitu bagus.
Pemilu pemimpin sudah di depan mata.
Kenapa sekarang kamu terburu-buru
untuk menjadi pemimpin sementara?
Zheng Shi.
Kamu tidak perlu menyindir di sini.
Semuanya.
Kakek telah meninggal dunia,
Penjaga Kota menghilang,
Kota Jing kacau balau.
Tuan Kota khawatir dengan situasi
Kota Jing yang tak menentu,
mengirim Fan Yun dan Tian Xing
sebagai Penjaga Kota Jing,
juga untuk menguji.
Seperti yang diduga,
Keluarga Zheng bertindak sendiri,
tidak ada kekompakan.
Aku ingin melindungi Kota Jing demi Kakek,
jadi aku harus pakai
cara yang tidak biasa.
Mohon pengertiannya semua.
Apa kamu pantas?
Berbicara omong kosong
tentang melindungi Keluarga Zheng?
Kematian pemimpin sebelumnya
pasti ada hubungannya dengan Fan Yun.
Kamu begitu dekat dengannya.
Zheng Shi.
Kamu ingin jadi antek Kota Sembilan, ya?
Tudingan bahwa Fan Yun ada hubungan
dengan kematian kakekku,
sebenarnya hanya dugaan tak berdasar.
Karena semua orang begitu waspada
terhadap Fan Yun
yang akan segera menjabat,
biarkan aku
yang menyelesaikan masalah ini saja.
Aku akan menikahinya.
Menikahi Fan Yun?
Benar.
Jika aku menikahi Fan Yun,
dia akan menjadi bagian
dari Keluarga Zheng.
Anggota Keluarga Zheng
tidak akan mempersulit
sesama Keluarga Zheng.
Bagaimana menurutmu?
Ide ini juga boleh.
Ini cara yang aman dan bagus.
Cerdas.
Cerdas!
Saat pemilu pemimpin,
semua orang tidak boleh memasuki
Kota Jing kecuali Keluarga Zheng.
Jika Fan Yun menjadi kakak iparku,
bukankah dia bisa
masuk kota untuk menjabat?
Itu tidak boleh!
Zheng Shi.
Menurutku, kamu
menikahi Fan Yun hanyalah kedok.
Tujuanmu sebenarnya adalah
membantunya naik jabatan, 'kan?
Fan Yun menjabat sebagai Penjaga Kota Jing
adalah keputusan Tuan Kota.
Apakah masih perlu bantuanku?
Takutnya ada orang
yang ingin menghalanginya.
Tanpa Fan Yun,
masih akan ada Fan Yu dan Fan Feng
yang datang menjadi Penjaga Kota Jing.
Jika dia tidak menjabat,
Kota Sembilan akan mengirim
penjaga kota lain.
Apa yang bisa kamu lakukan?
Menghalangi penjaga kota baru menjabat,
memprovokasi Kota Sembilan.
Kakak.
Apakah kamu ingin memberontak?
Apakah kamu sudah memikirkannya baik-baik?
Tuan Muda, jangan terpancing emosi sesaat.
Ingatlah rencana Anda.
Baik.
Asalkan kamu berani menikahinya,
aku berani mengaturnya untukmu.
Kalau begitu, terima kasih, Kakak.
Kita hanya beberapa orang tidak akan
bisa menghabiskan sebanyak ini, 'kan?
Tuan Kota, untung kamu
lahir di Keluarga Qi.
Kalau lahir
- di keluarga biasa...
- Bukannya ini karena
kamu yang bayar?
Fan Yun memberitahuku,
apa pun yang terjadi,
tetap harus makan enak.
Tidak boleh menyiksa perut sendiri.
Perkataan ini memang benar.
Perut kenyang baru bisa berpikir
untuk mencari solusi.
Menurutku,
bagaimana kalau kamu menyamar sedikit?
Kalau tidak, Keluarga Zheng akan tahu
kamu belum mati
dan akan timbul masalah lagi.
Tuan Kota, kamu juga mau menyamar, tidak?
Kalau Keluarga Zheng tahu
Tuan Kota berkeliaran di jalan,
pasti akan lebih banyak masalah, 'kan?
Bukankah kamu juga tidak tahu
kalau aku Tuan Kota?
Setelah keluar dari Kota Ling'an,
siapa yang tahu
seperti apa rupa Tuan Kota?
Menurutku,
janggutmu yang sedikit ini
memang...
Tuan Kota, kamu tidak tahu saja.
Kalau aku tidak punya janggut,
aku akan sangat tampan.
Tidak boleh memuji dirimu sendiri, ya.
Aku...
Paviliun Juyun?
Megah sekali ini.
Benar-benar keluarga kaya.
Apa yang sedang kalian lakukan?
Keluarga Zheng datang
khusus untuk mengantar mahar.
Mahar utama,
sepasang angsa hidup dari Kota Jing.
Mahar tambahan tak terhitung jumlahnya,
mewakili putra sah kedua, Zheng Shi,
melamar putri dari Keluarga Fan.
Siapa?
Zheng Shi?
Ya, maksudmu
Tuan Muda Kedua Zheng
mau... mau menikahiku?
Benar, Nyonya.
Nyonya apa?
Ini Nona Fan.
Nona Fan datang ke Kota Jing
karena ada urusan penting,
bukan main-main.
Jangan terburu-buru dulu.
Menurutku masalah ini
mungkin ada sebabnya.
Biar aku tanya lagi.
Apakah masih ada pesan lain
dari Tuan Muda Kedua Keluarga Zheng?
Tuan Muda Kedua juga berkata,
Tuan Muda Pertama telah memasang
jaring rahasia di depan gerbang kota.
Jika Nona Fan Yun masuk kota di saat ini,
keselamatannya pasti tidak bisa dijamin.
Untuk membantu Nona, Tuan Muda Kedua
meminta Anda untuk
berperan sebagai
calon istri Tuan Muda Kedua
dan masuk ke kota dengan tandu pengantin.
Setelah masuk kota,
dia tidak akan memaksa.
Tidak akan memaksa?
Apa yang kukatakan tadi?
Bocah ini sudah lama
punya niat buruk padamu.
Kita bahkan belum masuk kota,
kedoknya sudah terlihat.
Kembali dan beri tahu ketua kalian,
jangan cari alasan muluk-muluk begini.
Kami punya cara sendiri untuk masuk kota.
Bawa semua barang kalian dan cepat pergi.
Pergi!
Itu... Kalian pulang dulu saja.
Kami akan berdiskusi lagi.
Hamba permisi.
Ayo.
Diskusi?
Minumlah pelan-pelan.
Jangan sampai daun tehnya ikut terminum.
Kalau tidak, nanti tidak akurat lagi.
Ini.
Coba kamu ramalkan untukku,
kapan Fan Yun
dan yang lainnya akan kembali.
Ramalan ini menunjukkan,
orang yang kamu rindukan
belum pasti kapan akan kembali.
Pertanda sangat buruk.
Coba lihat lagi dengan baik.
Daun tehnya sudah jatuh semua,
ramalan ini tidak akurat.
Sudah kubilang minum pelan-pelan saja.
Ini... tidak sah.
Berikutnya.
Aku tidak ada yang mau diramal.
Meremehkanku?
Tentu saja tidak.
Lalu kenapa kamu tidak
membiarkanku meramal?
- Aku...
- Kalau Gao Ran ada di sini,
dia pasti mau aku ramalkan.
Baiklah, baiklah.
Ramal saja. Kamu mau meramal apa?
Aku akan meramal jodohmu saja.
Aku...
Cepat.
Minumlah.
Cepat, minumlah.
Bintang jodohmu sudah bergerak.
Ini pertanda sangat baik.
Tapi arahnya...
Tapi
kenapa ini bukan
arah Kota Jing tempat Fan Yun berada?
Kalau begitu, kamu harus lihat baik-baik,
siapa yang dimaksud oleh ramalan ini?
Lapor!
Zheng Tao dari Kota Jing dan Tuan Lyu
berkelahi di depan gerbang istana.
Kenapa mereka berkelahi?
Ayo.
Cepat bawa aku ke Aula Huiyun.
Aduh, Zheng Tao.
Tuan Kota,
aku
baru saja menyelesaikan urusan
dari balai pertemuan.
Begitu keluar,
aku bertemu dengannya di depan pintu.
Tanpa berkata apa-apa,
dia langsung memukulku.
Lihat,
ikat pinggangku sampai ditarik lepas.
Kembalikan cincinku,
maka aku akan melepaskanmu.
Cincin?
Cincin apa?
Cincin pemimpin keluarga kalian?
Benda sepenting itu,
bagaimana mungkin ada padaku?
Lihat sendiri!
Ini...
Biar kujelaskan padamu.
Benda ini,
terakhir kali saat aku dan Zheng
bertengkar,
dia merusak barang
yang diberikan padaku ini.
Dia memperbaikinya.
Setelah diperbaiki,
dia mengembalikannya lagi padaku.
Mengerti. Inilah masalahnya.
Zheng, oh, Zheng.
Pantas saja kamu menyuruhku
menulis surat perjanjian.
Ternyata kamu mau menjebakku.
Zheng, bukankah kamu ini
sama saja melimpahkan masalah kepadaku?
Aku tidak peduli.
Pokoknya saat kakakku meninggal,
hanya dia yang ada di sisinya.
Aku hanya memintanya darimu,
itu sudah benar.
Apa-apaan ini?
Tuan Lyu.
Kalau begitu beri tahu aku,
cincin pemimpin ini
sekarang ada di mana?
Bukan...
Aku ini...
Aku... ini...
Bagaimana aku tahu
di mana cincin pemimpin keluarga kalian?
Dasar, Zheng Tao!
Kamu lapar, 'kan?
Cicipi apakah roti ini
sesuai dengan seleramu.
Tidak mau, aku tidak nafsu makan.
Selama perjalananmu kemari,
kamu tidak pernah sekali pun
makan dengan baik.
Kamu cicipi saja.
Fan Yun,
aku mau tanya,
sebenarnya apa yang kamu pikirkan?
Bukankah hari itu
baru saja minum teh Ganlu?
Sekarang tiba-tiba
kamu mau menikah dengan orang lain?
Bukan, tentu saja bukan begitu.
Bukankah tadi mereka sudah bilang?
Menikah hanyalah solusi sementara
untuk membantuku masuk ke kota.
Terus terang saja, itu pernikahan palsu.
Hanya bersandiwara.
Lagi pula, kita masuk ke kota sekarang,
bukankah itu hal yang paling penting?
- Benar, 'kan?
- Jangan bicara lagi.
Aku sudah menemukan solusinya.
Kamu sudah menemukan solusinya?
Apa solusinya?
Apa ini?
Cincin pemimpin.
Cincin milik Pemimpin Keluarga Zheng.
Kenapa bisa ada padamu?
Tuan Zheng yang memberikannya padaku.
Tuan Zheng memberikan cincin ini padaku,
artinya dia menyerahkan Kota Jing padaku.
Kekacauan Keluarga Zheng
bukan hanya masalah sepele yang dangkal,
melainkan telah mendarah daging.
Jadi, tujuan perjalananku
ke Kota Jing kali ini,
pertama adalah untuk mengatasi
kekacauan tersembunyi di Kota Jing
sampai ke akar-akarnya.
Kedua, memilih pemimpin yang tepat
untuk membangkitkan kembali
kejayaan Kota Jing.
Dengan begitu,
rakyat Kota Jing baru bisa hidup damai
dan Kota Sembilan juga akan damai.
Jadi,
sekarang kita sudah punya cincin ini,
mungkin kita bisa
masuk kota dengan lancar.
Ternyata begitu.
Lalu, kenapa kamu
baru memberitahuku sekarang?
Aku juga berpikir,
setelah tiba di Kota Jing,
aku akan melihat situasinya dulu
baru memberitahumu
dan berdiskusi denganmu.
Oh iya, Qi Zheng.
Kalau begitu, siapa lagi
yang tahu tentang ini?
Hanya kamu dan aku.
Hanya kamu dan aku?
Mungkin itu tetap tidak pantas.
Sekarang, anggota Keluarga Zheng
berani melakukan apa saja.
Bukan anggota Keluarga Zheng,
tetapi mengeluarkan cincin ini,
apa mereka akan percaya?
Bahkan jika mereka percaya,
setelah masuk kota,
kita pasti akan menjadi
sasaran semua orang.
Coba kamu pikirkan.
Tuan Zheng memberikan cincin ini padamu,
itu artinya
dia sudah lama tahu
bahwa anggota Keluarga Zheng tidak akur.
Pada saat seperti ini,
Zheng Shi
bersedia membantu kita
untuk mengimbangi anggota Keluarga Zheng.
Kenapa kita tidak memanfaatkannya saja?
Kenapa
masih harus mencari cara lain?
Seperti ini terlalu tidak aman.
Ini tidak boleh, itu juga tidak boleh.
Selain menikah, bisa ada solusi apa lagi?
Benar juga.
Kamu tidak memperbolehkanku
mencari cara lain,
tapi aku tetap akan mencari cara lain.
Sini.
A... apa?
Kamu percaya saja padaku.
Pasti berhasil.
Ternyata kamu.
Benar, tidak menyangka itu aku, 'kan?
Namun, di mata dunia,
belum tentu begitu.
Bagaimanapun,
aku tetap harus berterima kasih kepadamu.
Itu sudah seharusnya.
Sekarang, Kantor Penjaga Kota ini
mungkin sudah tidak bisa ditinggali lagi.
Namun, di Kediaman Zheng,
aku sudah menyiapkan kamar untukmu.
Tunggu.
Sandiwara cukup sampai di sini saja.
Jangan keterlaluan
dan melupakan identitas aslimu.
Tuan Gao Ran, dalam dua hari ini,
kenapa omonganmu selalu menyindir, ya?
Apa aku terdengar seperti menyindir?
Terima kasih atas kebaikan
Tuan Muda Kedua Zheng.
Kami masih ada urusan pemerintahan,
jadi harus masuk untuk menanganinya.
Tidak akan merepotkan Kediaman Zheng lagi.
Kalau begitu, aku antar kamu masuk.
Kantor Penjaga Kota itu tempat apa?
Itu adalah
tempat penting kantor pemerintah.
Bukan untuk dimasuki
kalian para rakyat tanpa jabatan.
Jangankan di Kota Jing,
bahkan di seluruh Ling'an tidak ada
tempat yang tidak bisa aku masuki.
Tuan Muda Kedua Zheng.
Menurutku, Gao Ran benar.
Kantor Penjaga Kota ini memang
tempat kantor pemerintah.
Jika kamu keluar masuk dengan bebas,
itu juga tidak terlalu pantas.
Nanti kalau menjadi bahan gosip,
bisa jadi masalah.
Baiklah.
Kamu peduli padaku.
Kalau begitu, aku akan mendengarkanmu.
Ayo, kita pergi.
Terima kasih, Tuan Muda Kedua Zheng.
Zheng Shi ini benar-benar gila.
Bisa-bisanya dia membuka gerbang kota
dan menyambut Fan Yun masuk.
Benar-benar aib bagi Keluarga Zheng.
Tuan Muda Pertama, jangan marah.
Penyambutan pengantin hari ini
hanyalah gertakan untuk menakut-nakuti.
Upacaranya
tidak memiliki dasar yang sah
dan tidak dapat dibenarkan.
Bagaimana kamu menyuruhku tidak marah?
Kalau terus seperti ini,
tutup peti mati
para leluhur Keluarga Zheng
bisa tidak tenang lagi.
Menurutku,
ini belum tentu hal buruk.
Tuan Muda, coba pikirkan.
Cincin pemimpin tidak dapat ditemukan
di mana pun.
Sekilas terlihat seperti
pemilu kehilangan dasarnya.
Namun, dengan begini,
siapa sebenarnya yang akan
menduduki posisi pemimpin ini
akan lebih bergantung
pada dukungan rakyat.
Dukungan rakyat?
Tindakan Tuan Muda Kedua hari ini
merupakan aib keluarga.
Kerabat Keluarga Zheng,
bahkan rakyat Kota Jing
telah menyaksikannya.
Lagi pula,
tidak ada yang mau
penguasa yang mereka pilih
lemah dan bodoh,
mencemarkan nama baik
Keluarga Zheng, 'kan?
Perkataanmu ada benarnya juga.
Zheng Shi merendahkan dirinya
demi menikahi Fan Yun,
bahkan sampai sangat ingin
berlutut memohon.
Benar-benar sangat memalukan.
Bagaimana perkembangan masalah itu?
Apa semua barang sudah dikirim ke gudang?
Semua sudah dikirim.
Kulihat belakangan ini kamu cukup dekat
dengan Zheng Shi.
Jangan-jangan kamu juga
ingin menginjak-injakku seperti dia?
Bagaimana mungkin?
Aku hanya merasa...
Ada kesalahpahaman di antara kalian,
aku tidak ingin
kalian bersaudara saling menyakiti.
Memangnya bisa ada kesalahpahaman apa?
Jangan-jangan kamu
masih ingin membelanya di hadapanku?
Lihat saja apa yang telah dia lakukan.
Kakak Kedua
pasti melakukannya
demi kebaikan Keluarga Zheng.
Bagaimanapun juga,
Fan Yun masih bermarga Fan
dan dia adalah penjaga kota yang baru.
Jika
kita bisa menikahinya ke Keluarga Zheng,
maka banyak masalah
bisa terselesaikan dengan mudah.
Seluruh Keluarga Zheng juga bisa
termotivasi kembali
dan juga bisa keluar
dari keterpurukan saat ini.
Tampaknya setelah
Kantor Penjaga Kota terbakar,
sudah lama tidak ada yang membereskannya.
Setelah insiden
yang menimpa Penjaga Kota Liu,
para pejabat kehilangan pemimpin
dan tidak ada niat
untuk mengurus Kota Jing.
Semuanya menjadi tercerai-berai.
Pilar utamanya sudah tiada,
tentu saja jadi tidak punya niat
untuk mengurus lagi.
Kalian pasti tidak akan menyangka
betapa pentingnya diriku di hati mereka.
Tuan Penjaga Kota.
Kami diutus oleh Keluarga Zheng
untuk datang membantu.
Kulihat kalian adalah mata-mata
yang dikirim oleh Keluarga Zheng, 'kan?
Mari kita bicara di tempat lain saja.
Kalau begitu, sudah merepotkan kalian.
Kami akan pergi mengurus pekerjaan dulu.
Ayo.
- Ayo.
Keluarga Zheng menangkapku
dan memenjarakanku di penjara bawah tanah,
semuanya terjadi karena benda ini.
Nyawaku
hampir saja melayang
karena batu sekecil ini.
Namun, ada satu hal
yang masih terasa sangat aneh.
Apa itu?
Coba kalian pikirkan.
Jika dulu saat membakar
Kantor Penjaga Kota,
Keluarga Zheng hanya ingin diam-diam
mengambil alih kekuasaan,
maka setelah Tuan Zheng meninggal,
Keluarga Zheng bisa berkuasa penuh
di Kota Jing.
Mereka bahkan bisa tidak menginginkan
posisi penjaga kota lagi,
lantas apa pula gunanya
menginginkan segel resmi ini?
Benar.
Jangan-jangan mereka ingin
mengambil alih posisinya?
Namun, meskipun mereka
mendapatkan segel resmi,
mereka tetap tidak bisa
menjadi penjaga kota.
Beberapa hari ini, pertanyaan ini
juga terus berputar-putar di kepalaku,
tapi tetap saja membingungkan.
Kalau dibilang mereka ingin
menghalangi kita masuk kota,
itu juga hanya masalah waktu.
Kalau dibilang mereka ingin
menangkap kita semua,
selain kita masih akan ada orang lain.
Untuk apa mereka bersusah payah?
Tuan Kota,
apa yang sedang kamu tulis?
Pinjamkan aku segel resminya sebentar.
Penjaga Kota memerintahkan,
pajak dipotong setengah.
Di saat seperti ini,
kenapa menulis ini?
Lihatlah.
Memang benar,
ini hanyalah sepotong batu giok kecil,
tidak bisa disebut sebagai segel resmi.
Jika memegangnya,
paling-paling hanya bisa
membuktikan identitasmu,
tidak bisa melakukan apa-apa lagi.
Hanya ketika dicapkan,
baru bisa disebut segel resmi.
Jadi, bisa dikatakan
bahwa yang mereka inginkan
adalah kekuasaan di balik segel resmi itu.
Benar.
Penjaga Kota Liu,
di mana semua berkasnya?
Semua berkas di Kota Jing
dibuat rangkap dua.
Satu salinan dikirim ke Balai Arsip,
satu salinan lagi dikirim ke sini
untuk diarsipkan.
Beberapa bulan terakhir ini,
bahkan sudah tidak ada
orang yang membersihkannya.
Meskipun tempat ini
sedikit kotor dan berantakan,
asalkan memastikan berkasnya masih ada,
kita pasti bisa menemukan petunjuk.
Kita harus menyelidiki dengan jelas,
Keluarga Zheng mengambil segel resmi ini,
sebenarnya ingin melakukan apa.
Yang lebih penting adalah
siapa sebenarnya
yang mendalangi semua ini dari belakang.
Harus menangkap basah
orang itu dengan barang bukti,
agar mereka mau mengakuinya.
Jangan ditunda lagi.
Mari kita mulai.
Tunggu sebentar.
Baiklah.
Tidak ada jeruk bali di dalamnya.
Makanlah.
Apa-apaan ini?
Pergi.
Pergilah, pergi.
Pergi, cepat pergi.
Makin kamu mengganggunya,
ia akan makin berisik.
Ia hanya tersesat.
Oh, ya.
Ada urusan apa kamu mencariku?
Ini tidak benar.
Ini bukan segelmu itu.
Ini segel yang kami bawa.
Kalian lihat.
Kedua segel ini bukanlah segel yang sama.
Saat kami kemari,
jalanan bergelombang,
sehingga segel resmi
terjatuh hingga retak.
Jadi, hasil capnya seperti ini.
Sedangkan pada berkas yang sebelumnya,
capnya malah utuh.
Lalu, di dokumen mana saja
segel resmi yang baru ini dicapkan?
Ini semua adalah
catatan izin lewat dermaga.
Segel resmi baru.
Itu berarti,
setelah kamu meninggal,
masih ada barang yang melewati perbatasan.
Sebelumnya, ada sejumlah barang
yang akan masuk ke pelabuhan Kota Jing.
Namun, berat dan harga
yang dilaporkan oleh bawahan
sama sekali tidak sesuai.
Biasanya dalam situasi seperti ini,
pasti ada orang yang ingin menyelundupkan
garam, pangan, racun, besi, dan lainnya.
Jadi, aku tidak membubuhkan segel resmi
dan menyisihkan laporan itu.
Aku berpikir saat ada waktu luang,
aku akan memeriksanya sendiri.
Alhasil karena sibuk, aku jadi lupa.
Sekarang kamu lihat.
Sekarang di atas sini sudah ada cap.
Itu berarti mereka mengambil segel resmi
hanya untuk melakukan hal ini.
Namun, Keluarga Zheng memiliki segalanya.
Jika hanya demi barang selundupan,
perlukah bersusah payah
sampai seperti ini?
Sebenarnya benda apa yang begitu penting
sampai harus mengambil risiko maut?
Jangan dipikirkan lagi.
Memangnya benda itu
bisa punya sayap dan terbang?
Kita pergi lihat saja,
nanti juga tahu, 'kan?
Benar, perkataan Tuan Kota benar.
Pelabuhan Kota Jing memberi izin lewat
setiap tanggal 5, 15, dan 25.
Kemungkinan besar
akan diangkut masuk malam ini.
Hari ini setidaknya harus mencari tahu
ke mana tujuan barang-barang ini.
Namun, jika ingin pergi ke Kediaman Zheng,
takutnya akan sangat sulit.
Semuanya, yang mana Penjaga Kota Fan?
Aku.
Ini undangan dari Tuan Muda Pertama kami
untuk perjamuan yang akan diadakan
di Kediaman Zheng besok.
Perjamuan ini khusus untuk menyambut
kedatangan penjaga kota baru
untuk menempati Kota Jing.
Saat itu tiba, mohon Penjaga Kota
untuk harus hadir.
Ayo.
Ini jadi mudah.
Mereka sendiri yang mengundang.
Baik.
Karena Zheng Jin sudah mengundangku,
maka kita akan bergerak terpisah.
Aku ingin melihat, Kediaman Zheng ini
sebenarnya punya rahasia apa.
Padahal sama-sama penjaga kota,
kenapa tidak mengundang Tian Xing?
Perkataan Liu Mu benar.
Perjalanan ini berbahaya.
Kita bersama-sama melindungi Fan Yun.
Kamu dan Tian Xing berjaga di luar
untuk membantu.
Kita bertindak sesuai situasi.
Tidak masalah.
Tian Xing.
Bagaimana denganmu?
Tenang saja, aku bisa.
- Nanti...
- Kamu...
Kamu bicara duluan saja.
Aku hanya ingin bilang,
aku dengar mereka bilang
kue jenggot naga ini sangat enak.
Mau coba satu, tidak?
Boleh.
Bagaimana?
Benar-benar sangat enak.
Aku hanya ingin bertanya padamu,
nanti di perjamuan penyambutan Kota Jing,
apakah kamu sudah tahu harus bagaimana?
Aku sedang memikirkannya.
Tunggu sebentar.
Makan pelan-pelan.
Kalau makan begitu banyak,
apakah nanti masih bisa makan?
Kalau aku makan sampai kenyang,
baru punya tenaga
untuk menghadapi Zheng Jin itu.
Lagi pula,
aku tidak berani makan
makanan yang mereka siapkan.
Ada lagi.
Lihat.
Aku bahkan sudah menyiapkan arak.
Kamu cukup berwaspada juga, ya.
Aku juga punya sesuatu untukmu.
Apa itu?
Apa ini?
Ini adalah mainan dari Wilayah Barat
yang kubawa dari kediaman.
Ini dibuat oleh perajin sakti.
Lihatlah.
Asalkan kamu menggoyangkan satu lonceng,
lonceng yang lainnya
juga akan ikut goyang.
Benarkah?
Kali ini kamu berhadapan dengan Zheng Jin,
kamu harus berhati-hati.
Jika terjadi bahaya apa pun,
kamu goyangkan saja loncengnya.
Aku akan segera datang mencarimu.
Kamu sudah ingat?
Aku sudah ingat.
Cepat makan.
Sandiwara cukup sampai di sini saja.
Jangan keterlaluan
dan melupakan identitas aslimu.
Ternyata itu dia.
Penjaga Kota Fan,
Tuan Muda Pertama sudah menunggumu.
Silakan.
Maksud Nona,
tadi di sana
ada seseorang yang melintas?
Namun,
aku tidak melihat siapa pun
dan juga tidak mendengar suara melintas.
Pergilah.
Garam ilegal?
Bukan barang selundupan
yang istimewa juga.